---
layout: post
title: "চিন্তামগ্ন বালক"
date: 2026-10-23 00:15:00 +0400
categories:
        - chora-kobita
category_bn:
        - ছড়া-কবিতা
tags:
        - সাহিত্য বিভাগ
        - সাহিত্য
        - ছড়া-কবিতা
        - দৈনিক চালচিত্র
author: "আরাফাত হোসেন"
image: "/assets/img/arafat-hossain-03.webp"
description: "দূরে বসে থাকা চিন্তামগ্ন এক বালকের না বলা প্রেম, হারিয়ে যাওয়া কাউকে খুঁজে ফেরার আকুতি নিয়ে লেখা হৃদয়ছোঁয়া ছড়া-কবিতা চিন্তামগ্ন বালক - আরাফাত হোসেন।"
excerpt: "চিন্তামগ্ন একটি বালক বসে আছে ওই দূরে, কিসের এত চিন্তা তাহার বলনি তো কখনো কাউরে। খোলা আকাশে তীক্ষ্ণ চোখে খুঁজে ফেরে যাকে হারিয়েছে সে।"
permalink: /chora-kobita/chintamogno-balok/
redirect_from:
    - /tag/chora-kobita/
---

চিন্তামগ্ন একটি বালক
বসে আছে ওই দূরে,
কিসের এত চিন্তা তাহার
বলেনি তো কখনো কাউরে।

খোলা আকাশে তীক্ষ্ণ চোখে
খুঁজে ফেরে কাকে,
আর কতকাল খুঁজবে তাকে
হারিয়েছে সে যাকে?

হেনকালে সে হয়নিকো যার,
লাভ কী তবে নাম জপে তার?
তারায় তারায় উড়ে চলে,
তারার সাথেই কথা বলে।

বৃষ্টি এলেই ভিজে ফেরে
প্রতি ফোঁটায় খোঁজে তারে,
সবাই বলে, পাগল সে তো
পাগল নয়রে প্রেমিক এ তো!

---
<p style="font-size: 0.85em; color: #888888; text-align: left; font-style: italic;">প্রকাশকাল: ২২-১০-২০২৬ ইং</p>
<p style="font-size: 0.85em; color: #888888; text-align: left; font-style: italic;">গ্রাম: মনাখালী, উপজেলা: মুজিবনগর, জেলা: মেহেরপুর, বিভাগ: খুলনা।</p>
